[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 23]
[Episode 23]
[Book of Heaven]
[Buku Langit]
Huo Xingchen,
Huo Xingchen.
how long were you planning to hide it from me?
Sampai kapan kamu mau menutupinya dariku?
Give it to me.
Berikan padaku.
♫Who is♫
♫ Siapa yang sedang ♫
♫Looking for the footprints of love♫
♫ Mencari jejak cinta ♫
Give it to me, now.
Cepat berikan padaku!
♫Time♫
♫ Waktu ♫
♫Has folded each other's fate♫
♫ Mempertemukan takdir masing-masing ♫
Huo Xingchen,
Huo Xingchen.
♫And waits for an encounter♫
♫ Pertama kali bertemu ♫
I don't want you to die.
Aku tidak mau kamu mati.
♫Who is♫
♫ Siapa yang sedang ♫
♫Guessing the riddle of the heart♫
♫ Menebak jawaban hati ♫
♫Pushing away♫
♫ Singkirkan ♫
♫The boundless dust in front of me♫
♫ Debu di depan mata ♫
♫Until I see the sea of stars♫
♫ Sampai aku melihat lautan bintang ♫
♫Those teardrops♫
♫ Tetesan air mata ♫
♫Go through the time♫
♫ Melintasi waktu ♫
♫Fall from the clouds♫
♫ Turun dari awan ♫
I don't want you to die, either.
Aku juga tidak mau kamu mati.
♫And turn into silence♫
♫ Berubah jadi keheningan ♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ Anugerah seumur hidup ♫
Then don't practice this.
Kalau begitu, kamu tidak boleh berlatih.
But you and my father
Tapi, kamu dan Ayahku
♫I will look for it forever♫
♫ Mencari seumur hidup ♫
really need the Ice Herb.
membutuhkan Herbal Xuanbing ini.
♫The distance won't matter♫
♫ Tak peduli jaraknya ♫
This is urgent.
Kita tidak bisa menunda.
♫Near and far♫
♫ Seakan jauh, seakan dekat ♫
♫In your eyes♫
♫ Matamu ♫
I don't care.
Aku tidak peduli.
There must be another way.
Pasti masih ada cara lain.
♫The grace of a lifetime♫
♫ Anugerah seumur hidup ♫
All right.
Sudah.
Jiang Buting,
Jiang Buting.
you and my father
Kamu dan Ayahku
are the most important people
adalah orang terpenting
♫Who is♫
♫ Siapa yang sedang ♫
in the world to me.
bagiku di dunia ini.
♫Sketching the contours of love♫
♫ Membentuk garis cinta ♫
I won't let anything happen to you.
Aku tidak mengizinkan kalian bermasalah.
♫Leaving♫
♫ Meninggalkan ♫
♫The unknown name♫
♫ Nama yang tidak diketahui ♫
But this is too risky.
Tapi, akan sangat berbahaya.
♫Waiting for someone♫
♫ Menunggu seseorang memulai ♫
Then tell me one thing that is not risky at all.
Menurutmu, apakah ada hal yang tidak berbahaya?
Right?
Benar tidak?
♫Saying out loud♫
♫ Berseru ♫
♫In distance♫
♫ Di tempat yang jauh ♫
You told me
Bukankah kamu pernah bilang?
♫The vow stays by my mouth♫
♫ Janji yang terhenti di ujung bibir ♫
when you hit a rock with an egg,
Menghantam telur dengan batu,
the egg is the brave one.
yang berani adalah telur itu.
♫And waits for the next miracle♫
♫ Menunggu keajaiban berikutnya ♫
Besides,
Lagi pula,
since I left Wuyue Sect,
sejak aku meninggalkan Sekte Wuyue,
I was reckless everytime,
setiap kali,
♫Those teardrops♫
♫ Tetesan air mata ♫
wan't I?
aku selalu tidak tahu diri.
♫Go through the time♫
♫ Melintasi waktu ♫
And this time,
Tapi, kali ini,
♫Fall from the clouds♫
♫ Turun dari awan ♫
I'm just doing it one more time.
hanya satu kali lagi saja.
♫And turn into silence♫
♫ Berubah jadi keheningan ♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ Anugerah seumur hidup ♫
♫A dream has ended♫
♫ Setelah mimpi berlalu ♫
♫From which I woke up♫
♫ Setelah bangun dari mimpi ♫
♫The sound of the teardrops♫
♫ Suara tetesan air mata ♫
♫Is streaming acorss my palm♫
♫ Melintasi telapak tangan ♫
Huo Xingchen,
Huo Xingchen.
♫The grace of a lifetime♫
♫ Anugerah seumur hidup ♫
I want you to remember
Aku ingin kamu ingat.
under any circumstances,
Apa pun yang terjadi,
if you live,
jika kamu hidup,
♫The grace of a lifetime♫
♫ Anugerah seumur hidup ♫
I will live.
aku akan hidup.
If you die,
Jika kamu mati,
I will die.
aku akan mati.
Master,
Tuan.
I've gathered all your men.
Aku sudah mengumpulkan semua anggota.
Where are we going next?
Pergi ke mana selanjutnya?
Tianque Sect.
Sekte Tianque.
Enemies are attacking!
Musuh menyerang!
[Jianhua Palace]
[Aula Jianhua]
Attention, everyone.
Semuanya, dengarkan!
Build defense at the gate.
Buat formasi di depan gerbang.
Stop intruders from entering the hall.
Cegah penerobos masuk ke aula dalam.
Yes!
Baik!
That's so sumg and stupid.
Jangkrik yang menghentikan kereta, tidak tahu diri!
Don't do anything reckless.
Jangan bertindak gegabah.
Our goal is to protect the Xingchen.
Tujuan kita adalah melindungi Xingchen.
Salted Fish, you came.
Xianyu, kamu juga datang.
Well, the battle already started.
Huh, langsung berkelahi begitu datang.
I'll go brief them now.
Aku akan melapor pada mereka.
Try to buy us more time.
Kamu berusaha mengulur waktu.
I'll be right back.
Aku segera kembali.
Don't worry.
Tenang saja.
I haven't had enough salted fish yet.
Aku masih belum kenyang.
Guys, follow Salted Fish.
Kalian ikut dengan Xianyu.
Yes. Yes.
Baik!
Make it quick.
Segera diselesaikan.
We have more important things to do.
Kita punya hal yang lebih penting.
Don't waste our time
Jangan menghabiskan waktu
on these nobodies.
untuk orang-orang tidak penting ini.
Go!
Maju.
Buting.
Saudara Buting.
Chen Jie.
Chen Jie?
You made it.
Kalian datang?
We came here to help.
Kami datang membantumu.
The assassins in black are coming.
Pembunuh berjubah hitam sudah menyerang kemari.
I'm heading out now.
Aku akan keluar dulu.
I'm worried about Salted Fish.
Aku takut Xianyu tidak bisa bertahan.
Take care.
Jaga dirimu.
Um-hmm.
Baik.
Fengmian. Fengci.
Fengmian, Fengci.
Go help them.
Kalian pergilah membantu.
You take care of Xingchen then.
Xingchen kuserahkan padamu.
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayo.
Chief Mu, it really is you.
Ketua Sekte Mu, ternyata memang kamu.
Brother, I'm going now.
Kak, aku pergi dulu.
Okay.
Ya.
I'm going, too.
Aku juga ikut.
[Book of Heaven]
[Buku Langit]
Dad,
Ayah?
what are you doing here?
Mengapa kamu ada di sini?
Yaoguang,
Yaoguang.
come here.
Ayo kemari.
I have something to tell you.
Ayah ingin bicara denganmu.
Yaoguang.
Yaoguang.
It's okay.
Tidak masalah.
Dad, what are you doing here?
Ayah, mengapa kamu ada di sini?
Yaoguang.
Yaoguang!
Jiang, don't be afraid.
Pemuda Jiang, kamu tidak perlu takut.
I'm not your enemy.
Lawanmu bukanlah aku.
Master.
Guru?
Hey,
Eh?
how come it is you?
Mengapa kamu?
Master,
Guru.
which side are you on?
Sebenarnya Anda memihak siapa?
Well.
Hei.
Jiang, how can you
Pemuda Jiang.
ask the magic doctor which side he is on?
Bagaimana boleh menanyakan Tabib memihak pada siapa?
He has always been on my side.
Bukankah dia selalu memihakku sejak awal?
Is what he said true?
Apakah ucapannya benar?
Well,
Huff.
Buting,
Buting.
you're such a great man,
Kamu baik dalam segalanya.
except that
Hanya saja ada satu hal...
you're so rigid.
Pemikiranmu terlalu konservatif.
Why is your body corrupting so fast?
Mengapa tubuhmu melemah secepat ini?
My gosh,
Aduh.
you're worthless now.
Menjadi tidak bernilai sedikit pun.
I've worked so hard for 10 years.
Aku sudah bersusah payah selama sepuluh tahun.
My most successful guinea pig
Bahan percobaan paling sukses
has become a failure.
menjadi bahan percobaan yang gagal sekarang.
That's reallly…
Benar-benar...
What do you mean?
Apa maksudmu?
Jiang,
Pemuda Jiang.
it was a fortunate coincidence.
Jika dikatakan, kita memang cukup berjodoh.
Back then, the doctor wanted to expand my meridian and collateral,
Tabib ingin memperluas titik meridianku kala itu,
and rebuild my bones.
membentuk dasar tulang baru.
He found you, who had the same frame like mine.
Jadi, menemukanmu yang memiliki dasar tulang yang sama denganku.
For years, he has been giving you
Selama ini, semua obat hasil uji cobanya,
all the medicines he created.
dia berikan padamu.
I hoped for a miracle,
Awalnya berharap keajaiban bisa terjadi.
but unfortunately
Tidak disangka,
your body started to corrupt.
tubuhmu menunjukkan reaksi pembusukan.
That's why he called you a total failure.
Jadi, dia mengatakan kamu adalah bahan percobaan yang gagal.
So...
Jadi...
I wasn't born weak.
Awalnya aku tidak terlahir lemah?
Well, at first,
Tentu saja.
you did have some minor health issues.
Awalnya kamu punya penyakit kecil.
But I cured them later.
Akhirnya, sudah disembuhkan olehku.
You don't have focus of infection now.
Kamu tidak punya penyakit saat ini.
I chose you
Kala itu memilihmu,
because of your bones for real.
sungguh dikarenakan dasar tulangmu.
Why?
Kenapa?
I treated you as my master,
Aku menganggapmu sebagai Guru.
but you treated me as a test subject.
Kamu malah menganggapku sebagai bahan percobaan!
No.
Salah!
The best.
Merupakan
You're my best test subject.
bahan percobaan yang paling memuaskan.
Only you could do it.
Hanya kamu.
No one else could.
Bahan percobaan lain tidak bisa.
could take the medicine, no matter how strong it was,
Meski memberimu obat sekeras apa pun,
you were able to tolerate it courageously.
kamu tetap mampu bertahan dengan kuat.
You were a good kid.
Kamu adalah seorang anak baik.
And I adored you the most.
Aku paling menyayangimu.
You've gone through so much for me.
Kamu sudah banyak berkorban untukku.
I wouldn't want to see you being so weak.
Aku juga tidak ingin tubuhmu terpuruk hingga seperti ini.
But I am so close.
Tapi, hanya tinggal sedikit lagi akan berhasil.
There is only one missing piece.
Hanya kurang sedikit lagi.
I'm almost there.
Aku sudah bisa berhasil.
And you won't have to suffer then.
Sampai saatnya nanti, kamu tidak perlu kesulitan lagi.
Umm?
Ya?
Good boy.
Anak baik.
Can you take me to Xingchen?
Apakah kamu bisa membawaku bertemu Xingchen?
Now she is the missing piece.
Dia adalah kunci utama saat ini.
I won't let you touch her.
Jangan berpikir untuk menyentuhnya.
Master, you stabbed me again.
Guru, kamu menusukku lagi.
You're really great.
Kamu sungguh hebat.
You won again.
Kamu menang lagi.
Master,
Guru.
I am
Kali ini,
not letting you win this time.
aku tidak akan mengalah padamu lagi.
Why bother?
Untuk apa seperti ini?
That's perfect.
Sempurna.
Well,
Eh.
how are things going?
Bagaimana?
Let me tell you something.
Aku beri tahu padamu.
My medicine
Obatku ini
is really special.
penuh dengan upaya.
I asked Jiang Buting about
Aku menyuruh Jiang Buting mencatat semua
Huo Xingchen's responses to my medicine.
reaksi Huo Xingchen saat mengonsumsi obat.
And then I made the pills especially
Lalu, pil ini dibuat khusus berdasarkan
according to her feedback.
catatan reaksi penggunaan obatnya.
Well, can I take it?
Apakah aku boleh mengonsumsinya?
You...
Kamu...
Well,
Huh.
this medicine
Obat ini
will only work for people
baru bisa berkhasiat bagi pelatih bela diri
who practice martial arts.
yang bertubuh sehat.
It will be useless
Orang dengan kualifikasi biasa
for an ordinary people like you,
dan kekurangan dasar tulang sepertimu,
who are born with flawed bones.
tidak berguna meski mengonsumsinya.
Besides, I don't think
Selain itu, menurutku,
you would want to take it.
kamu juga tidak terlalu bersedia mengonsumsinya, bukan?
Why?
Kenapa?
this medicine can help you
Meski obat ini
reach your full potential
bisa merangsang potensi seseorang
in a short time.
menjadi paling kuat dalam waktu singkat,
But you will lose your consciousness
tapi setelah memakannya,
after taking it.
akan kehilangan kesadaran.
You'll have to take a long time to recover.
Harus dirawat perlahan-lahan jika ingin pulih.
It's good that my son is unconscious right now.
Bagus jika tidak memiliki kesadaran sementara.
Otherwise, the silly boy
Jika tidak, putra bodohku ini,
wouldn't be able to hurt her at all.
mungkin tidak akan tega melawannya.
You...
Kamu ini...
I like it when you're being
Aku menyukaimu yang kejam
such a monster.
seperti ini.
Buting.
Buting.
Perfect.
Sempurna.
This is so perfect.
Benar-benar sempurna.
I didn't expect
Tidak disangka, di kala masih hidup,
I can see the perfect combination of the pills.
aku bisa melihat perpaduan sempurna obat yang dicampurkan.
The book of heaven
Buku Langit
is perfect indeed.
memang sangat sempurna.
Mu. Mu.
Kakak Mu.
Mu, what happened to you?
Kakak Mu, mengapa kamu menjadi seperti ini?
Wake up. It's me, Xingchen.
Sadarlah, ini aku, Xingchen.
Don't waste your energy.
Jangan menyia-nyiakan tenaga lagi.
He can't hear you.
Dia tidak bisa mendengar ucapanmu.
Without normal people's emotions,
Tanpa masalah manusia biasa ini,
now he is the strongest one.
dia adalah yang terkuat.
He is the best weapon in my hand now.
Dia adalah senjata terbaik yang aku miliki saat ini.
You even did this to your own son?
Kamu bahkan memanfaatkan putra kandungmu sendiri.
You are a monster.
Kamu benar-benar kehilangan akal sehat.
This is good for him, isn't it?
Apakah tidak baik jika dia seperti ini sekarang?
Hmm?
Ha?
In the martial arts world,
Di dunia persilatan ini,
who would be
berapa orang yang bisa
as powerful as him?
menandingi kemampuannya?
Hmm?
Ha?
Very soon,
Jika diberi waktu lagi,
they will hand over the whole martial world to us.
seluruh dunia persilatan akan takluk pada kami berdua.
Mu, wake up.
Kakak Mu, sadarlah.
Don't give up on yourself.
Jangan menyerah dengan dirimu sendiri.
As long as you don't give up on yourself,
Asalkan kamu tidak menyerah,
no one can control you.
tidak ada yang bisa mengendalikanmu.
I won't give up on you. Wake up!
Aku tidak akan melepasmu juga, sadarlah.
Mu,
Kakak Mu.
we said we were going to become the hero and heroine when we were children.
Kita pernah sepakat menjadi pendekar pria dan wanita saat kecil.
Don't you remember?
Apakah kamu sudah lupa?
Mu,
Kakak Mu.
you said
Kamu pernah bilang,
you would protect me.
akan melindungiku.
Mu,
Kakak Mu.
my dad said there were many bad people in the martial arts world.
Ayah bilang, ada banyak penjahat di dunia persilatan.
Don't be afraid, Xingchen.
Jangan takut, Xingchen.
I will always stand in front of you.
Kakak Mu akan berdiri di depanmu selamanya.
When there are bad guys, you can run first.
Kamu kabur dulu jika ada penjahat.
Okay, let's go help those in need and eliminate the bullies.
Baik, mari kita membantu orang lemah bersama.
Let's be the great hero and heroine.
Menjadi pendekar pria dan wanita yang hebat.
The great hero and heroine.
Pendekar pria dan wanita?
Sound a bit weird.
Terdengar sedikit aneh.
But no worries, Xingchen.
Tapi, Xingchen, kamu tenang saja.
We will be the best warriors
Kita pasti bisa mengembara bersama di dunia persilatan kelak.
and become the legend in the martial arts world.
Menjadi pendekar terhebat.
Umm.
Ya.
♫No matter how many ups and downs♫
♫ Meski ada berbagai rintangan ♫
♫Nothing is as precious as you in this world♫
♫ Melihat dunia ini, tak bisa tanpa kamu yang berharga ♫
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫ Bahkan dalam mimpi, aku tetap melindungimu ♫
You're such a loser.
Dasar tidak berguna.
Loser!
Tidak berguna!
Guards!
Pengawal!
Get those lowlifes out.
Bawa keluar semua penjahat ini!
Put them in jail.
Kurung di penjara!
Mu.
Kakak Mu.
♫I still have a lot to tell you♫
♫ Masih ada banyak hal yang ingin kukatakan padamu ♫
♫I'm waiting for you to wake up and smile at me♫
♫ Menunggumu bangun dan menatapku sambil tersenyum ♫
♫So My sinking heart can feel the sunshine again♫
♫ Agar hatiku yang terpuruk kembali bersinar ♫
♫Time flies like firework, but it can’t take away my persistence♫
♫ Waktu berlalu namun tidak bisa menghilangkan keinginan kuatku ♫
♫I'll always hold the torch♫
♫ Selalu saja antusias ♫
♫No looking back, I'll always follow you♫
♫ Biarkan aku mengikutimu selamanya ♫
♫Even if my bitter tears turn into ashes♫
♫ Bahkan jika air mata berubah menjadi abu dan aromanya seperti obat ♫
♫I'll be there to take away all your sorrow♫
♫ Sembuhkan segala kesedihan dengan hati yang tak terpisahkan ♫
♫I'll be with you forever♫
♫ Menemanimu seumur hidup ♫
♫No matter how many ups and downs♫
♫ Meski ada berbagai rintangan ♫
♫Nothing is as precious as you in this world♫
♫ Melihat dunia ini, tak bisa tanpa kamu yang berharga ♫
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫ Bahkan dalam mimpi, aku tetap melindungimu ♫
♫I won't regret staying, no matter how hard it is♫
♫ Tak peduli bahaya, aku akan tetap bersamamu tanpa penyesalan ♫
Xingchen,
Xingchen.
this time,
Kali ini,
I finally protected you successfully.
akhirnya aku bisa melindungimu.
Yaoguang.
Yaoguang.
My father did all this,
Semuanya adalah perbuatan Ayahku.
didn't he?
Benar tidak?
Yaoguang,
Yaoguang.
please remember
Kamu harus tahu,
your father is who he is.
Ayahmu adalah Ayahmu.
But you're not him.
Kamu adalah kamu.
Yaoguang.
Yaoguang.
I want to see him.
Aku ingin bertemu dengannya.
I'll wait for you here.
Aku akan menunggumu di sini.
Let me know if you need anything.
Panggil saja aku jika ada masalah.
Umm.
Ya.
Dad.
Ayah.
what are you doing here?
Mengapa kamu datang?
Are you here to laugh at me too?
Kamu datang untuk menertawakanku juga?
No, I am not.
Aku tidak berpikir seperti itu.
Or, are you here
Apakah
to break me out?
kamu datang untuk mengeluarkanku?
How did I raise you two
Mengapa aku bisa membesarkan
ungrateful brats?
pengkhianat seperti kalian berdua?
Dad,
Ayah.
we are not.
Kami tidak berkhianat.
My brother and I
Aku dan Kakak
have always listened to you since we were children.
mematuhi ucapanmu sejak kecil.
Then why did you betray me?
Lalu, kenapa kalian mengkhianatiku?
Huh?
Ha?
Why did you do that to me?
Kenapa kalian mengkhianatiku?
You betrayed me. Your brother did, too.
Kamu seperti ini, Kakakmu juga seperti ini.
He could have become the best in the world.
Awalnya dia bisa menjadi nomor satu di dunia.
He could have anything he wants.
Hal yang diinginkannya bisa didapatkan dengan mudah.
But he betrayed me at last.
Dia malah mengkhianatiku pada akhirnya.
He deserved to die.
Dia pantas mati!
What did you say?
Apa katamu?
Brother.
Kakak...
What happened to my brother?
Ada apa dengan Kakak?
Why?
Ada apa?
You didn't know?
Kamu tidak tahu?
Your brother is dead.
Kakakmu sudah mati.
That's impossible.
Tidak mungkin.
Father，
Ayah.
you're lying, aren't you?
Kamu membohongiku, bukan?
He's my brother.
Itu adalah Kakak.
Why would I lie to you?
Untuk apa aku menipumu?
Didn't your good friends tell you?
Apakah para teman baikmu itu tidak memberitahumu?
Your brother is dead.
Kakakmu sudah mati.
No.
Tidak.
I don't believe it.
Aku tidak percaya.
I do not.
Aku tidak percaya!
My brother won't die.
Kakak tidak akan mati!
Yaoguang.
Yaoguang.
He said
Dia mengatakan...
my brother...
Mengatakan Kakakku...
my brother…he…
Kakak, dia...
I wanted to tell you as soon as I knew.
Awalnya, aku ingin segera memberitahumu.
Then I thought...
Akhirnya, aku berpikir...
You mean...
Maksudmu...
Yaoguang.
Yaoguang.
Brother.
Kakak...
You...
Kamu...
Since you weren't willing to,
Jika merasa tidak rela,
why did you say that?
kenapa bicara seperti itu?
I always thought
Aku senantiasa mengira,
you were just obsessed with martial arts
kamu larut dalam ilmu bela diri
and didn't care about anything else.
dan tidak memikirkan hal lain.
I've never seen you so sad
Saat putramu mati,
even when your son died.
kamu tidak terlihat sedih seperti ini.
Why is your daughter different?
Mengapa berbeda saat menghadapi putrimu?
Umm?
Ha?
After all, she was raised by love.
Dibesarkan dengan penuh kasih sayang.
But this is good.
Tapi, cukup baik seperti sekarang.
It's not over yet.
Semuanya belum berakhir.
Yaoguang is different from Binghe.
Yaoguang berbeda dengan Binghe.
She would be my only offspring,
Bagaimana jika...
in case things didn't work out.
Anggap saja meninggalkan keturunan untuk Keluarga Mu.
This is not like you.
Ini tidak sepertimu.
So far, everything
Bukankah urusannya
is going smoothly, isn't it?
berjalan lancar hingga saat ini?
You're right.
Ucapanmu benar.
After planning for years,
Sudah menyusun strategi selama bertahun-tahun.
I will definitely win
Pada akhirnya, pemenangnya
in the end.
pasti adalah aku.
Well,
Huh.
it must be cold in the snow mountain now.
Sepertinya gunung salju cukup dingin sekarang.
I wonder if that girl
Tidak tahu apakah gadis itu,
is weraing more layers of clothing.
memakai pakaian yang cukup?
You didn't even care about the apprentice you raised up.
Kamu bahkan tega pada murid yang kamu besarkan sendiri.
Now you're worried about her?
Kamu masih bisa mencemaskanya?
Bah!
Phui.
Would you treat the failure
Benda tidak berguna dan benda berharga
and the treasure the same?
tidak bisa dibandingkan.
Am I right?
Benar tidak?
[Tianque Sect] [Kunlun]
[Sekte Tianque][Kunlun]
It's so high.
Tinggi sekali.
It's indeed beyond humans' capacity.
Memang sulit dicapai dengan tenaga manusia.
Uncle Fu,
Paman Fu.
when did you come?
Kapan kalian datang?
We arrived
Kami
not long ago.
belum lama tiba.
I've heard about it.
Aku sudah mendengar situasinya.
I didn’t expect
Tidak disangka,
the one you went to meet that night
orang yang ditemui Ketua Sekte malam itu
was Chief Mu.
adalah Ketua Sekte Mu.
How long has Uncle Huo been poisoned?
Sudah berapa lama Paman Huo keracunan?
More than 2 months.
Sudah dua bulan lebih.
Have you tried other treatments
Apakah pernah mencoba
since he got poisoned?
cara lain sejak keracunan?
We've tried various ways
Selama dua bulan ini,
over the past 2 months.
kami sudah mencoba berbagai cara.
And we asked different doctors.
Juga bertanya pada berbagai tabib.
They all said
Mereka semua mengatakan,
only the Ice Herb
memang benar,
could remove the poison.
hanya Herbal Xuanbing yang bisa mengatasinya.
Why didn't he kill him,
Bisa meracuni,
since he was able to poison him?
tapi kenapa tidak langsung mematikan?
It's been 2 months.
Dua bulan.
The things in Yinling Valley were finished.
Masalah Lembah Yinling selesai.
Everything was settled.
Semua sudah berakhir.
Why did Chief Mu
Di saat seperti ini,
poison Chief Huo at that moment?
kenapa Ketua Sekte Mu mau meracuni Ketua Sekte?
Was it really because Chief Huo
Apakah sungguh karena Ketua Sekte
found some clues?
menyadari suatu petunjuk?
We need a famous booster of the medicine
Jika ingin mengobatinya,
to compeletely cure him.
dibutuhkan sebuah umpan obat yang terkenal.
Which booster?
Umpan obat apa?
The Ice Herb.
Herbal Xuanbing.
I also need the Ice Herb
Untuk mengobatiku
to recover.
juga memerlukan Herbal Xuanbing.
Is this really a coincidence?
Apakah ada hal kebetulan seperti ini di dunia?
I've worked so hard for 10 years.
Aku sudah bersusah payah sepuluh tahun.
My best test subject
Bahan percobaan paling sukses
is now a failure.
menjadi bahan percobaan yang gagal sekarang.
It's so…
Benar-benar...
Why did Chief Mu
Kenapa Kepala Keluarga Mu
make that move at that particular time?
membuat masalah di kala genting seperti ini?
If he had made Mu Binghe did that from the beginning,
Jika membiarkan Mu Binghe turun tangan sejak awal,
or hired more men like Mu Binghe,
atau ditambah beberapa orang seperti Mu Binghe,
he would have succeed.
pasti bisa berhasil.
If he wanted to be the Chief of Wuyue Sect,
Jika dia ingin menjadi Ketua Sekte Wuyue,
why didn't he murder Chief Huo?
kenapa tidak memberi racun mematikan untuk Ketua Sekte?
Compared to murder,
Dibandingkan membunuh orang,
it was more like
ini lebih mirip seperti...
walking into the trap.
Menyerahkan diri.
Buting.
Buting.
Buting, are you here to visit me?
Buting, kamu kemari untuk mengunjungiku?
You did it on purpose.
Kamu sengaja melakukannya.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
What are you doing exactly?
Sebenarnya, apa yang ingin kamu lakukan?
What else can I do?
Apa yang bisa aku lakukan?
Look.
Lihat saja.
Your master and I are prisoners now.
Aku dan Gurumu sudah menjadi tahanan sekarang.
Our power is sealed.
Kemampuan bela diri kami disegel.
We can't play any games now.
Sama sekali tidak mampu membuat masalah.
You've planned this for years.
Kamu sudah berencana selama bertahun-tahun.
You won't let it fail so easily.
Tidak mungkin gagal semudah ini.
You hid it so well,
Dari Pondok Shenyao hingga Sekte Zhaixing,
from Elixir Village to Star-picking Sect.
kamu bersembunyi dengan baik.
Why did you let it fail now?
Kenapa ketahuan di kala seperti ini?
Take a guess.
Coba kamu tebak.
The Fork Man
Pendekar Cha.
is the No. 1 hero in the martial arts world.
Orang unggulan nomor satu dalam daftar dunia persilatan.
He fights for the justice for people,
Menegakkan keadilan, membasmi kejahatan.
and is loved by everyone there.
Merupakan pendekar teladan yang dipuji orang-orang di dunia persilatan.
You are so smart.
Kamu sangat pintar.
You don't need to ask me, do you?
Tidak perlu bertanya padaku lagi.
Brother.
Kakak.
Something happened to Xingchen.
Xingchen bermasalah.
Are you okay?
Ada apa denganmu?
I'm fine. Take me to her.
Tidak masalah, cepat bawa aku ke sana.
Your hand.
Tangan.
You've reached your limist.
Sudah sampai batas maksimal.
Xing.
Xing.
Xing, are you okay?
Xing, bagaimana kondisimu?
I...I'm fine.
Aku baik-baik saja.
It's such a big wound. How can you say you're fine?
Luka sebesar ini, masih mengatakan tidak masalah?
If you were a little late,
Jika kamu terlambat sedikit lagi,
her wounds would have healed.
lukanya sudah akan pulih sepenuhnya.
How come there was an avalanche?
Bagaimana bisa ada salju longsor?
You fell from such a high place.
Jatuh dari tempat setinggi itu,
Do you have some internal injuries?
apakah ada luka dalam?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I've practiced the skills from the Book of Heaven.
Aku orang yang sudah berlatih Buku Langit.
I have the magic power to protect myself now.
Ada kekuatan dewa yang melindungiku sekarang.
Here. Look.
Lihat saja.
Umm.
Ya.
I'm glad you're okay.
Bagus jika baik-baik saja.
She's really fine.
Dia memang baik-baik saja.
You are the one who is really injured.
Seharusnya kamu yang bermasalah.
Let me check your pulse.
Mari, aku periksa nadimu lagi.
How come… how come you've relapsed so much?
Mengapa berbalik sehebat ini?
What…what did you do?
Apa yang sudah kamu lakukan?
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
Grandma,
Nenek.
give him the Ice Herb now.
Cepat beri dia Herbal Xuanbing ini.
He will recover after take it, right?
Akan membaik setelah diminum.
Yes.
Ya.
Here.
Mari.
You'll recover after taking it.
Bisa pulih sepenuhnya setelah minum obat.
Grandma,
Nenek.
how is my dad?
Bagaimana kondisi Ayahku?
I've withheld the poison in his elixir field.
Racunnya sudah dikendalikan di bagian perut.
The poison can be removed after he takes Ice Herb.
Racun bisa diatasi asalkan meminum Herbal Xuanbing.
That's great.
Bagus sekali.
Then give him the herb now.
Kalau begitu, cepat biarkan Ayah meminum Herbal Xuanbing.
Grandma, what's wrong?
Nenek, ada apa?
Is there something wrong with the Ice Herb?
Apakah Herbal Xuanbing bermasalah?
There should be the Yin and the Yang of the Ice Herb.
Herbal Xuanbing ini terdiri dari Yin dan Yang.
They grow together.
Yin dan Yang tumbuh bersama.
The combined two
Jika keduanya dipadukan,
is counted as one.
baru termasuk satu buah.
Well, then…
Lalu, bagaimana...
I'm going to pick another.
Biar aku memetik satu buah lagi.
It won't work.
Tidak berguna lagi.
I've sent someone to check.
Aku sudah menyuruh orang memeriksanya tadi.
The cliff where the Ice Herb grow
Jurang tempat Herbal Xuanbing tumbuh itu,
has collapsed.
sudah runtuh.
Well…can this one save two people?
Apakah sebuah herbal ini bisa menolong dua orang?
One Ice Herb
Sebuah herbal,
can only save one person.
hanya bisa menolong satu orang.
Xingchen,
Xingchen.
are you going to save Jiang Buting, or your father?
Mau menolong Jiang Buting atau Ayahmu,
You have to make the decision as soon as possible.
harus kamu putuskan secepatnya.
♫Wow, baby♫
♫ Wah sayang ♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ Bisa disentuh begitu mengulurkan tangan ♫
♫When I reach out♫
♫ Awan dalam dongeng ♫
♫A calm heart starts♫
♫ Hati yang tenang mulai ♫
♫To feel excited and nervous♫
♫ Berdegup, antusias dan tidak tenang ♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫ Langit di hadapan juga seolah diwarnai ♫
♫Heart-warming pink♫
♫ Menjadi hati berwarna merah muda ♫
♫Oh, please♫
♫ Oh tolong ♫
♫Tell me it's not a dream♫
♫ Beri tahu aku ini bukan mimpi ♫